The Central Japan Railway Company (東海旅客鉄道株式会社, Tōkai Ryokaku Tetsudō Kabushiki-gaisha) is the main railway company operating in the Chūbu (Nagoya) region of central Japan. It is officially abbreviated in English as JR Central and in Japanese as JR Tōkai (JR東海). Its headquarters are located in the JR Central Towers in Nakamura-ku, Nagoya, Aichi Prefecture.
The company's operational hub is Nagoya Station. The busiest railway line it operates is the Tōkaidō Main Line between Atami Station and Maibara Station. JR Central also operates the Tōkaidō Shinkansen between Tokyo Station and Shin-Ōsaka Station. Additionally it is responsible for the Chūō Shinkansen—a proposed maglev service between Tokyo Station (or Shinagawa Station) and Ōsaka Station (or Shin-Ōsaka Station), of which a short demonstration section has been built. Currently, the company is conducting demonstrations of its shinkansen to railway officials from different countries in the effort to market bullet train technology overseas.
JR Central is Japan's most profitable and highest throughput high-speed-rail operator, carrying 138 million high-speed-rail passengers in 2009, considerably more than the world's largest airline. Japan recorded a total of 289 million high-speed-rail passengers in 2009.
Tōkaidō Shinkansen: Tokyo Station—Shin-Ōsaka Station, 552.6 km
Tōkaidō Main Line: Atami Station—Maibara Station, 341.3 km
Branch line: Ōgaki Station—Mino-Akasaka Station, 5.0 km
Gotemba Line: Kōzu Station—Numazu Station, 60.2 km
Minobu Line: Fuji Station—Kōfu Station, 88.4 km
Iida Line: Toyohashi Station—Tatsuno Station, 195.7 km
Taketoyo Line: Ōbu Station—Taketoyo Station, 19.3 km
Takayama Main Line: Gifu Station—Inotani Station, 189.2 km
Chūō Main Line: Shiojiri Station—Nagoya Station, 174.8 km
Taita Line: Tajimi Station—Mino-Ōta Station, 17.8 km
Jōhoku Line: Kachigawa Station—Biwajima Station, 11.2 km (trains are operated by Tokai Transport Service Company, not JR Central)
Kansai Main Line: Nagoya Station—Kameyama Station, 59.9 km
Kisei Main Line: Kameyama Station—Shingū Station, 180.2 km
Meishō Line: Matsusaka Station—Ise-Okitsu Station, 43.5 km
Sangū Line: Taki Station—Toba Station, 29.1 km
The JR Central Group consists of JR Central and the following affiliates:
JR Tokai Bus Company
JR Tokai Logistics Company (ja:ジェイアール東海物流株式会社)
Tokai Transport Service Company
First Air Transport Co., Ltd. (ja:ファーストエアートランスポート株式会社)
JR Tokai Corporation (ja:ジェイアール東海商事株式会社)
JR Tokai Takashimaya Co., Ltd. (株式会社ja:ジェイアール東海高島屋)
JR-Central Passengers Co., Ltd. (株式会社ja:ジェイアール東海パッセンジャーズ)
JR Tokai Food Service Co., Ltd. (ja:ジェイアール東海フードサービス株式会社)
Tokai Kiosk Company (ja:東海キヨスク株式会社)
JR Tokai Construction Co., Ltd. (ja:ジェイアール東海建設株式会社)
JR Central Consultants Company (ja:ジェイアール東海コンサルタンツ株式会社)
The Nihon Kikai Hosen Co., Ltd (ja:日本機械保線株式会社)
Futaba Tetsudo Kogyo Co., Ltd. (ja:双葉鉄道工業株式会社)
CN Construction Co., Ltd. (ja:シーエヌ建設株式会社)
JR Tokai Information Systems Company (ja:ジェイアール東海情報システム株式会社)
Shinsei Technos Co., Ltd.(ja:新生テクノス株式会社)
JR Tokai Hotels Co., Ltd. (株式会社ja:ジェイアール東海ホテルズ)
Nagoya Terminal Hotel Co., Ltd. (ja:名古屋ターミナルホテル株式会社)
Shizuoka Terminal Hotel Co., Ltd. (ja:静岡ターミナルホテル株式会社)
JR Tokai Agency Co., Ltd. (株式会社ja:ジェイアール東海エージェンシー)
JR Tokai Tours (株式会社ja:ジェイアール東海ツアーズ)
Hida Forest City Planning Co., Ltd. (ja:飛騨森林都市企画株式会社)
Wedge Inc. (株式会社ウェッジ)
Shinkansen Engineering Co., Ltd. (ja:新幹線エンジニアリング株式会社)
Tokai Rolling Stock & Machinery Co., Ltd. (ja:東海交通機械株式会社)
Nippon Sharyo, Ltd
Chuoh Linen Supply Co., Ltd. (ja:中央リネンサプライ株式会社)
JR Tokai General Building Maintenance Co., Ltd. (ja:ジェイアール東海総合ビルメンテナンス株式会社)
Central Maintenance Co., Ltd. (ja:セントラルメンテナンス株式会社)
Shinkansen Service & Technology Co., Ltd. (株式会社ja:関西新幹線サービック)
Shinkansen Maintenance Tokai Co., Ltd. (ja:新幹線メンテナンス東海株式会社)
Tokai Seibi Co., Ltd. (ja:東海整備株式会社)
JR Central Building Co., Ltd. (ja:ジェイアールセントラルビル株式会社)
JR Development and Management Corporation of Kansai (ja:ジェイアール東海関西開発株式会社)
JR Development and Management Corporation of Shizuoka (ja:ジェイアール東海静岡開発株式会社)
JR Tokai Real Estate Co., Ltd. (ja:ジェイアール東海不動産株式会社)
Shizuoka Terminal Development Co., Ltd. (ja:静岡ターミナル開発株式会社)
Shin-Yokohama Station Development Co., Ltd. (ja:新横浜ステーション開発株株式会社)
Tokyo Station Development Co., Ltd. (ja:東京ステーション開発株式会社)
Toyohashi Station Building Co., Ltd. (ja:豊橋ステーションビル株式会社)
Nagoya Station Area Development Corporation (ja:名古屋ステーション開発株式会社)
Nagoya Terminal Station Building Co., Ltd. (ja:名古屋ターミナルビル株式会社)
Hamamatsu Terminal Development Co., Ltd. (ja:浜松ターミナル開発株式会社)
JR Tokai Well Co., Ltd. (株式会社ja:ジェイアール東海ウェル)
JR Tokai Partners Co., Ltd. (ja:ジェイアール東海パートナーズ株式会社)
