The Peru women's national volleyball team is the national team of Peru. The team was one of the dominant forces in women's volleyball in the 1980s, culminating in the silver medal won at the 1988 Summer Olympics in Seoul, South Korea.
The team's nickname is Las Hijas del Sol (Sun's daughters)
As of December 2015
Coach:  Mauro Marasciulo (vamo vamo peru)
Assistant Coach:  Marcos Queiroga
Youth Categories Coach:  Natalia Malaga
     Champions       Runners-up       Third place       Fourth place
     Champions       Runners up       Third place       Fourth place
     Champions       Runners up       Third place       Fourth place
     Champions       Runners up       Third place       Fourth place
     Champions       Runners up       Third place       Fourth place
     Champions       Runners up       Third place       Fourth place
Mexico 1968 — 4th place
Olga Asato, Irma Cordero, Luisa Fuentes, Esperanza Jiménez, Teresa Nuñez, Ana María Ramírez, Aida Reyna, Alicia Sánchez, and Norma Velarde.
Montreal 1976 — 7th place
Gaby Cárdeñas, Ana Cecilia Carrillo, Luisa Cervera, Irma Cordero, Delia Córdova, María del Risco, Luisa Fuentes, Mercedes González, Luisa Merea, Teresa Núñez, María Ostolaza, and Silvia Quevedo.
Moscow 1980 — 6th place
Gaby Cárdeñas, Ana Cecilia Carrillo, Raquel Chumpitaz, María del Risco, Denisse Fajardo, Rosa García, Aurora Heredia, Silvia León, Natalia Malaga, Carmen Pimentel, Cecilia Tait and Gina Torrealva
Los Angeles 1984 — 4th place
Luisa Cervera, Ana Chaparro, María del Risco, Denisse Fajardo, Miriam Gallardo, Rosa García, Sonia Heredia, Natalia Málaga, Gabriela Pérez del Solar, Carmen Pimentel, Cecilia Tait, and Gina Torrealva.
Seoul 1988 —  Silver Medal
Luisa Cervera, Alejandra de la Guerra, Denisse Fajardo, Miriam Gallardo, Rosa García, Sonia Heredia, Katherine Horny, Natalia Málaga, Gabriela Pérez del Solar, Cecilia Tait, Gina Torrealva, and Cenaida Uribe.
Atlanta 1996 — 11th place
Luren Baylón, Milagros Cámere, Leyla Chihuán, Verónica Contreras, Yolanda Delgado, Iris Falcón, Sara Joya, Sandra Rodríguez, Milagros Moy, Paola Ramos, Marjorie Vilchez, and Yulissa Zamudio. Head Coach: Park Jong-Dug.
Sydney 2000 — 11th place
Fiorella Aita, Milagros Cámere, Leyla Chihuán, Iris Falcón, Rosa García, Elena Keldibekova, Natalia Málaga, Milagros Moy, Patricia Soto, Jessenia Uceda, Janet Vasconsuelo, and Yulissa Zamudio. Head Coach: Park Man-bok.
Brazil 1960 — 7th place
Unknown
Japan 1967 — 4th place
Unknown
Bulgaria 1970 — 15th place
Unknown
Mexico 1974 — 8th place
Unknown
URSS 1978 — 10th place
Unknown
Peru 1982 —  Silver Medal
Gaby Cárdeñas, Ana Cecilia Carrillo, Raquel Chumpitaz, María del Risco, Denisse Fajardo, Rosa García, Aurora Heredia, Silvia León, Natalia Málaga, Carmen Pimentel, Cecilia Tait, and Gina Torrealva.
Czechoslovakia 1986 —  Bronze Medal
Unknown
China 1990 — 6th place
Unknown
Brazil 1994 — 13th place
Luren Baylón, Verónica Contreras, Milagros Cámere, Iris Falcón, Miriam Gallardo, Rosa García, Sara Joya, Milagros Moy, Natalia Málaga, Sandra Rodriguez, Janet Vasconsuelo and Yulissa Zamudio
Japan 1998 — 10th place
Fiorella Aita, Luren Baylón, Milagros Cámere, Yvon Cancino, Elizabeth Castillo, Sahara Castillo, Leyla Chihuán, Iris Falcón, Roxana Huamán, Jessica Tejada, Patricia Soto and Yulissa Zamudio.
Japan 2006 — 17th place
Luren Baylón, Leyla Chihuán, Verónica Contreras, Sara Joya, Elena Keldibekova, Milagros Moy, Vanessa Palacios, Natalia Romanova, Patricia Soto, Carla Tristán, Mirtha Uribe and Yulissa Zamudio.
Japan 2010 — 15th place
Angélica Aquino, Leyla Chihuán, Paola García, Elena Keldibekova, Zoila La Rosa, Karla Ortiz, Vanessa Palacios, Carla Rueda, Patricia Soto, Jessenia Uceda, Mirtha Uribe and Yulissa Zamudio. Head Coach: Cheol-Yeong Kim.
Shanghai 1994 — 11th place
Unknown
Macau 2011 — 16th place
Angélica Aquino, Luren Baylon, Elena Keldibekova, Alexandra Muñoz, Karla Ortiz, Vanessa Palacios, Carla Rueda, Jessenia Uceda, Daniela Uribe, Mirtha Uribe, Clarivett Yllescas and Yulissa Zamudio. Head Coach: Luca Cristofani.
Puerto Rico 2006 — 6th place
Luren Baylón, Leyla Chihuán, Verónica Contreras, Teresa de la Borda, Gisella Duarte, Sara Joya, Elena Keldibekova, Vanessa Palacios, Natalia Romanova, Patricia Soto, Mirtha Uribe and Yulissa Zamudio. Head Coach: Carlos Aparicio.
Mexico 2007 — 7th place
Luren Baylón, Leyla Chihuán, Verónica Contreras, Sara Joya, Elena Keldibekova, Vanessa Palacios, Pietra Schiappa, Patricia Soto, Carla Tristán, Jessenia Uceda, Mirtha Uribe and Yulissa Zamudio. Head Coach: Enio de Figueiredo.
Mexico 2008 — 7th place
Yvon Cancino, Veronica Contreras, Kely Culquimboz, Sara Joya, Vanessa Palacios, Carla Rueda, Erika Salazar, Patricia Soto, Carla Tristán, Jessenia Uceda, Mirtha Uribe and Yulissa Zamudio. Head Coach: José dos Santos.
USA 2009 — 5th place
Angélica Aquino, Leyla Chihuán, Paola García, Elena Keldibekova, Zoila La Rosa, Karla Ortiz, Vanessa Palacios, Carla Rueda, Patricia Soto, Jessenia Uceda, Mirtha Uribe and Yulissa Zamudio. Head Coach: Cheol Yong Kim.
Mexico 2010 —  Silver Medal
Angélica Aquino, Leyla Chihuán, Paola García, Elena Keldibekova, Zoila La Rosa, Karla Ortiz, Vanessa Palacios, Carla Rueda, Patricia Soto, Jessenia Uceda, Mirtha Uribe and Yulissa Zamudio. Head Coach: Cheol Yong Kim.
Mexico 2011 — 8th place
Angélica Aquino, Luren Baylon, Paola García, Elena Keldibekova, Zoila La Rosa, Karla Ortiz, Vanessa Palacios, Carla Rueda, Patricia Soto, Mirtha Uribe and Yulissa Zamudio. Head Coach: Luca Cristofani.
Mexico 2012 — 7th Place
Angélica Aquino, Raffaella Camet, Elena Keldibekova, Ángela Leyva, Ginna Lopez, Alexandra Muñoz, Karla Ortiz, Vanessa Palacios, Carla Rueda, Daniela Uribe, Mirtha Uribe and Clarivett Yllescas. Head Coach: Edwin Jimenez.
Peru 2013 — 8th Place
María de Fátima Acosta, Angélica Aquino, Raffaella Camet, Grecia Herrada, Alexandra Muñoz, Zoila La Rosa, Karla Ortiz, Patricia Soto, Janice Torres, Mirtha Uribe, Clarivett Yllescas and Yulissa Zamudio. Head Coach: Sung-Jin Hong.
Porto Alegre 2009 —  Bronze Medal
Angélica Aquino, Raffaella Camet, Leyla Chihuan, Paola García, Elena Keldibekova, Zoila La Rosa, Karla Ortiz, Vanessa Palacios, Carla Rueda, Patricia Soto, Jessenia Uceda and Clarivett Yllescas. Head Coach: Cheol-Yeong Kim.
Lima 2011 —  Bronze Medal
Angélica Aquino, Luren Baylon, Elena Keldibekova, Alexandra Muñoz, Karla Ortiz, Vanessa Palacios, Carla Rueda, Patricia Soto, Jessenia Uceda, Mirtha Uribe, Clarivett Yllescas and Yulissa Zamudio. Head Coach: Luca Cristofani.
Ica 2013 —  Bronze Medal
María de Fátima Acosta, Angélica Aquino, Raffaella Camet, Grecia Herrada, Zoila La Rosa, Alexandra Muñoz, Karla Ortiz, Vanessa Palacios, Mirtha Uribe, Clarivett Yllescas and Yulissa Zamudio. Head Coach: Luca Cristofani.
Cartagena 2015 —  Silver Medal
Susan Egoavil, Angela Leyva, Katherine Regalado, Mabel Olemar, Maricarmen Guerrero, Alexandra Muñoz, Coraima Gomez, Esmeralda Sanchez, Mirtha Uribe, Clarivett Yllescas, Nair Canessa and Diana De la Peña. Head Coach: Mauro Marasciulo.
Liga Nacional Superior de Voleibol
Volleyball Copa Latina
