The Story of Pollyanna, Girl of Love (愛少女ポリアンナ物語, Ai Shōjo Porianna Monogatari) is a Japanese anime series by Nippon Animation, and part of the World Masterpiece Theater series. It consists of 51 episodes. Premiering across Fuji TV between January 12 and December 28, 1986, it has rerun across Japan on Animax from February 2007.
It was based on the 1913 novel Pollyanna and following 1915 sequel Pollyanna Grows Up by Eleanor H. Porter.
Opening Themes:
"Shiawase Carnival (Happy Carnival)" by Youki Kudoh (eps 01–27)
"Hohoemu Anata ni Aitai" by Youki Kudoh (eps 28–51)
Ending Themes:
"Ai ni Naritai (I Want to Become Love)" by Youki Kudoh (eps 01–27)
"Shiawase [Happiness]" by Youki Kudoh (eps 28–51)
Pollyanna Whittier (ポリアンナ・ホイッティア, Porian'na Hoittia)
Voiced by: Mitsuko Horie
Polly Harrington (ポリー・ハリントン, Porī Harinton)
Voiced by: Masako Nozawa(default voice)
Sanae Miyuki
Jennie Harrington (ジェニー・ハリントン, Jenī Harinton)
Voiced by: Naoko Watanabe(default voice)
Nancy Hartley (ナンシー・ハートリー, Nanshī Hātorī)
Voiced by: Keiko Han
Tom Peyson (トム・ペイスン, Tomu Peisun)
Voiced by: Kenichi Ogata
Timothy Peyson (ティモシー・ペイスン, Timoshī Peisun)
Voiced by: Hideyuki Hori
Durgin Peyson (ダージン・ペイスン, Dājin Peisun)
Voiced by: Takako Kondo
John Whittier (ジョン・ホイッティア, Jon Hoittia)
Voiced by: Toshihiko Seki
John Pendleton (ジョン・ペンドルトン, Jon Pendoruton)
Voiced by: Banjou Ginga
Dr. Thomas Chilton (トーマス・チルトン博士, Tōmasu Chiruton Hakase)
Voiced by: Hideyuki Tanaka
Edward Kent (エドワード・ケント, Edowādo Kento)
Voiced by: Masaharu Satou
Hephzibah White (ヘプジバ・ホワイト, Hepujiba Howaito)
Voiced by: Nobuko Terashima
Karen (カレン, Karen)
Voiced by: Yuuki Kudou
Jeremiah White (ジェレミア・ホワイト, Jeremia Howaito)
Voiced by: Osamu Saka
Mrs. Lewis (ルイスさん, Ruisu-san)
Voiced by: Hiroko Takahashi
Jimmy Bean (ジミー・ビーン, Jimī Bīn)
Voiced by: Eiko Yamada
Mildred "Milly" Snow (ミリー・スノー, Mirī Sunō)
Voiced by: Mayumi Shou
Mrs. Snow (スノーさん, Sunō-san)
Voiced by: Taeko Nakanishi
Harold (ハロルド, Harorudo)
Voiced by: Akio Nojima
Dr. Warren (ウォレン博士, Uoren Hakase)
Voiced by: Mahito Tsujimura
Dr. Mead (ミード博士, Mīdo Hakase)
Voiced by: Kouji Totani
Mr. Willis (ウィリスさん, Uirisu-san)
Voiced by: Tomomichi Nishimura
Dr. Charlie Ames (チャーリー・エームズ博士, Chārī Ēmuzu Hakase)
Voiced by: Yasuo Muramatsu
Jaime "Young Lord James" Murphy (ジェイミー・マーフィー, Jeimī Māfī)
Voiced by: Naoko Watanabe
Mickey Murphy (ミッキー・マーフィー, Mikkī Māfī)
Voiced by: Kyouko Tonguu
Sadie Dean (サディ・ディーン, Sadi Dīn)
Voiced by: Rei Sakuma
Beth (ベス, Besu)
Voiced by: Sanae Takagi
Betty Murphy (ベティ・マーフィー, Beti Māfī)
Voiced by: Tomie Kataoka
Della Wetherby (デラ・ウェザビー, Dera Uezabī)
Voiced by: Rihoko Yoshida
Ruth Wetherby (ルース・ウェザビー, Rūsu Uezabī)
Voiced by: Masako Ikeda
Doris Wetherby (ドリス・ウェザビー, Dorisu Uezabī)
Voiced by: Arima Mizuka
Mary (メアリー, Mearī)
Voiced by: Shinobu Adachi
Susy (スージー, Sūjī)
Voiced by: Yumi Takada
Bridget (ブリジット, Burijitto)
Voiced by: Natsumi Sakuma
Perkins (パーキンス, Pākinsu)
Voiced by: Yamada Keaton
