Sciurinae is a subfamily of squirrels in the (family Sciuridae), uniting the flying squirrels with certain related tree squirrels. Older sources place the flying squirrels in a separate subfamily (Pteromyinae) and unite all remaining sciurids into the subfamily Sciurinae, but this has been strongly refuted by genetic studies.
SUBFAMILY SCIURINAE
Tribe Sciurini
Genus Microsciurus - dwarf squirrels
Central American dwarf squirrel, M. alfari
Amazon dwarf squirrel, M. flaviventer
Western dwarf squirrel, M. mimulus
Santander dwarf squirrel, M. santanderensis
Genus Rheithrosciurus
Tufted ground squirrel, R. macrotis
Genus Sciurus
Subgenus Sciurus
Allen's squirrel, S. alleni
Arizona gray squirrel, 'S. arizonensis
Mexican gray squirrel, S.aureogaster
Eastern gray squirrel, S. carolinensis
Collie's squirrel, S. colliaei
Deppe's squirrel, S. deppei
Japanese squirrel, S.lis
Mexican fox squirrel, S. nayaritensis
Eastern fox squirrel, S. niger
Peters's squirrel, S.oculatus
Variegated squirrel, S.variegatoides
Eurasian red squirrel, S. vulgaris
Yucatan squirrel, S. yucatanensis
Subgenus Otosciurus
Abert's squirrel, S. aberti
Subgenus Guerlinguetus
Brazilian squirrel or Guianan squirrel, S. aestuans
South Yungas red squirrel, S. argentinius
Yellow-throated squirrel, S. gilvigularis
Red-tailed squirrel, S. granatensis
Bolivian squirrel, S. ignitus
Atlantic Forest squirrel, S. ingrami
Andean squirrel, S. pucheranii
Richmond's squirrel, S. richmondi
Sanborn's squirrel, S. sanborni
Guayaquil squirrel, S. stramineus
Subgenus Tenes
Persian squirrel, S. anomalus
Subgenus Hadrosciurus
Fiery squirrel, S. flammifer
Junín red squirrel, S. pyrrhinus
Subgenus Hesperosciurus
Western gray squirrel, S. griseus
Subgenus Urosciurus
Northern Amazon red squirrel, S. igniventris
Southern Amazon red squirrel, S. spadiceus
Genus Syntheosciurus
Bangs's mountain squirrel, S. brochus
Genus Tamiasciurus - pine squirrels
Douglas squirrel, T. douglasii
American red squirrel, T. hudsonicus
Mearns's squirrel, T. mearnsi
Tribe Pteromyini - flying squirrels
Subtribe Glaucomyina
Genus Eoglaucomys
Kashmir flying squirrel, E. fimbriatus
Genus Glaucomys - New World flying squirrels
Southern flying squirrel, G. volans
Northern flying squirrel, G. sabrinus
Genus Hylopetes
Particolored flying squirrel, H. alboniger
Afghan flying squirrel, H. baberi
Bartel's flying squirrel, H. bartelsi
Gray-cheeked flying squirrel, H. lepidus
Palawan flying squirrel, H. nigripes
Indochinese flying squirrel, H. phayrei
Jentink's flying squirrel, H. platyurus
Sipora flying squirrel, H. sipora
Red-cheeked flying squirrel, H. spadiceus
Sumatran flying squirrel, H. winstoni
Genus Iomys
Javanese flying squirrel, I. horsfieldi
Mentawi flying squirrel, I. sipora
Genus Petaurillus - pygmy flying squirrels
Lesser pygmy flying squirrel, P. emiliae
Hose's pygmy flying squirrel, P. hosei
Selangor pygmy flying squirrel, P. kinlochii
Genus Petinomys
Basilan flying squirrel, P. crinitus
Travancore flying squirrel, P. fuscocapillus
Whiskered flying squirrel, P. genibarbis
Hagen's flying squirrel, P. hageni
Siberut flying squirrel, P. lugens
Mindanao flying squirrel, P. mindanensis
Arrow flying squirrel, P. sagitta
Temminck's flying squirrel, P. setosus
Vordermann's flying squirrel, P. vordermanni
Subtribe Pteromyina
Genus Aeretes
Groove-toothed flying squirrel, A. melanopterus
Genus Aeromys - large black flying squirrels
Black flying squirrel, A. tephromelas
Thomas's flying squirrel, A. thomasi
Genus Belomys
Hairy-footed flying squirrel, B. pearsonii
Genus Biswamoyopterus
Namdapha flying squirrel, B. biswasi
Genus Eupetaurus
Woolly flying squirrel, E. cinereus
Genus Petaurista
Red and white giant flying squirrel, P. alborufus
Spotted giant flying squirrel, P. elegans
Hodgson's giant flying squirrel, P. magnificus
Bhutan giant flying squirrel, P. nobilis
Indian giant flying squirrel, P. philippensis
Chinese giant flying squirrel, P. xanthotis
Japanese giant flying squirrel, P. leucogenys
Red giant flying squirrel, P. petaurista
Genus Pteromys - Old World flying squirrel
Siberian flying squirrel, P. volans
Japanese dwarf flying squirrel, P. momonga
Genus Pteromyscus
Smoky flying squirrel, P. pulverulentus
Genus Trogopterus
Complex-toothed flying squirrel, T. xanthipes
