The Arvicolinae are a subfamily of rodents that includes the voles, lemmings, and muskrats. They are most closely related to the other subfamilies in the Cricetidae (comprising the hamsters and New World rats and mice). Some authorities place the subfamily Arvicolinae in the family Muridae along with all other members of the superfamily Muroidea. Some refer to the subfamily as the Microtinae or rank the taxon as a full family, the Arvicolidae.
The Arvicolinae are the most populous group of Rodentia in the Northern Hemisphere. They often are found in fossil occlusions of bones cached by past predators such as owls and other birds of prey. Fossils of this group are often used for biostratigraphic dating of archeological sites in North America and Europe.
The most convenient distinguishing feature of the Arvicolinae is the nature of their molar teeth, which have prismatic cusps in the shape of alternating triangles. These molars are an adaptation to a herbivorous diet in which the major food plants include a large proportion of abrasive materials such as phytoliths; the teeth get worn down by abrasion throughout the adult life of the animal and they grow continuously in compensation.
Arvicolinae are Holarctic in distribution and represent one of only a few major muroid radiations to reach the New World via Beringia. (The others are the three subfamilies of New World rats and mice.) Arvicolines do very well in the subnival zone beneath the winter snowpack, and persist throughout winter without needing to hibernate. They are also characterized by extreme fluctuations in population size.
Most arvicolines are small, furry, short-tailed voles or lemmings, but some, such as Ellobius and Hyperacrius, are well adapted to a fossorial lifestyle. Others, such as Ondatra, Neofiber, and Arvicola, have evolved larger body sizes and are associated with an aquatic lifestyle.
The phylogeny of Arvicolinae has been studied using morphological and molecular characters. Markers for the molecular phylogeny of arvicolines included the mitochondrial DNA cytochrome b (cyb) gene  and the exon 10 of the growth hormone receptor (ghr) nuclear gene. The comparison of the cyb and ghr phylogenetic results seems to indicate nuclear genes are useful for resolving relationships of recently evolved animals. As compared to mitochondrial genes, nuclear genes display several informative sites in third codon positions that evolve rapidly enough to accumulate synapomorphies, but slow enough to avoid evolutionary noise. Of note, mitochondrial pseudogenes translocated within the nuclear genome complicate the assessment of the mitochondrial DNA orthology, but they can also be used as phylogenetic markers. Sequencing complete mitochondrial genomes of voles  may help to distinguish between authentical genes and pseudogenes.
The complementary phylogenetic analysis of morphological and molecular characters  suggests:
Ellobius, Prometheomys, and Lagurus are among the most basal arvicolines.
Dicrostonyx, Phenacomys, and Arborimus may form a clade.
Core arvicolines include three subclades:
Lemmini: Synaptomys, Lemmus, Myopus
Clethrionomyini: Eothenomys, Myodes
Arvicolini: Arvicola, Chionomys, Stenocranius and Microtus
Microtus sensu lato contains Alexandromys, ‘Neodon’, Mynomes, Lasiopodomys, Terricola, and Microtus sensu stricto.
Ondatra and Dinaromys positions are uncertain, probably compromised by the convergent evolution of morphological characters.
Some authorities have placed the zokors within the Arvicolinae, but they have been shown to be unrelated.
Subfamily Arvicolinae - voles, lemmings, muskrats
The subfamily Arvicolinae contains ten tribes, seven of which are classified as voles, one as lemmings, and two as muskrats.
Tribe Arvicolini
Genus Arvicola - water voles
European (or Northern) water vole, A. amphibius (A. terrestris)
Southwestern (or southern) water vole, A. sapidus
Montane water vole, A. scherman
Genus Blanfordimys
Afghan vole, B. afghanus
Bucharian vole, B. bucharicus
Genus Chionomys - snow voles
Caucasian snow vole, C. gud
European snow vole, C. nivalis
Robert's snow vole, C. roberti
Genus Lasiopodomys
Brandt's vole, L. brandtii
Plateau vole, L. fuscus
Mandarin vole, L. mandarinus
Genus Lemmiscus
Sagebrush vole, L. curtatus
Genus Microtus - voles
Insular vole, M. abbreviatus
California vole, M. californicus
Rock vole, M. chrotorrhinus
Long-tailed vole, M. longicaudus
Mexican vole, M. mexicanus
Singing vole, M. miurus
North American water vole, M. richardsoni
Zempoaltépec vole, M. umbrosus
Taiga vole, M. xanthognathus
Subgenus Microtus
Field vole, M. agrestis
Anatolian vole, M. anatolicus
Common vole, M. arvalis
Cabrera's vole, M. cabrerae
Doğramaci's vole, M. dogramacii
Günther's vole, M. guentheri
Tien Shan vole, M. ilaeus
Persian vole, M. irani
Southern vole, M. levis
Paradox vole, M. paradoxus
Qazvin vole, M. qazvinensis
Schidlovsky's vole, M. schidlovskii
Social vole, M. socialis
European pine vole, M. subterraneus
Transcaspian vole, M. transcaspicus
Subgenus Terricola
Bavarian pine vole, M. bavaricus
Calabria pine vole, M. brachycercus
Daghestan pine vole, M. daghestanicus
Mediterranean pine vole, M. duodecimcostatus
Felten's vole, M. felteni
Liechtenstein's pine vole, M. liechtensteini
Lusitanian pine vole, M. lusitanicus
Major's pine vole, M. majori
Alpine pine vole, M. multiplex
Savi's pine vole, M. savii
Tatra pine vole, M. tatricus
Thomas's pine vole, M. thomasi
Subgenus Mynomes
Beach vole, M. breweri
Gray-tailed vole, M. canicaudus
Montane vole, M. montanus
Creeping vole, M. oregoni
Meadow vole, M. pennsylvanicus
Townsend's vole, M. townsendii
Subgenus Alexandromys
Clarke's vole, M. clarkei
Evorsk vole, M. evoronensis
Reed vole, M. fortis
Gerbe's vole, M. gerbei
Taiwan vole, M. kikuchii
Lacustrine vole, M. limnophilus
Maximowicz's vole, M. maximowiczii
Middendorf's vole, M. middendorffi
Mongolian vole, M. mongolicus
Japanese grass vole, M. montebelli
Muisk vole, Microtus mujanensis
Tundra vole (root vole), M. oeconomus
Sakhalin vole, M. sachalinensis
Subgenus Stenocranius
Narrow-headed vole, M. gregalis
Subgenus Pitymys
Guatemalan vole, M. guatemalensis
Tarabundí vole, M. oaxacensis
Woodland vole, M. pinetorum
Jalapan pine vole, M. quasiater
Subgenus Pedomys
Prairie vole, M. ochrogaster
Subgenus Hyrcanicola
Schelkovnikov's pine vole, M. schelkovnikovi
Genus Neodon - mountain voles
Juniper vole, N. juldaschi
Chinese scrub vole, N. irene
Sikkim mountain vole, N. sikimensis
Forrest's mountain vole, N. forresti
Neodon linzhiensis
*Genus Phaiomys
Blyth's vole, P. leucurus
Genus Proedromys
Duke of Bedford's vole, P. bedfordi
Proedromys liangshanensis
Genus Volemys
Szechuan vole, V. millicens
Marie's vole, V. musseri
Tribe Dicrostonychini - collared lemmings
Genus Dicrostonyx
Northern collared lemming, D. groenlandicus
Saint Lawrence Island collared lemming, D. g. exsul (D. exsul )
Victoria collared lemming, D. g. kilangmiutak (D. kilangmiutak)
Nelson's collared lemming, D. g. nelsoni (D. nelsoni)
Bering collared lemming, D. g. rubricatus (D. rubricatus)
Ungava collared lemming, D. hudsonius
Ogilvie Mountains collared lemming, D. nunatakensis
Richardson's collared lemming, D. richardsoni
Arctic lemming, D. torquatus
Unalaska collared lemming, D. unalascensis
Wrangel lemming, D. vinogradovi
Tribe Ellobiusini - mole voles
Genus Ellobius - mole voles
Alai mole vole, E. alaicus
Southern mole vole, E. fuscocapillus
Transcaucasian mole vole, E. lutescens
Northern mole vole, E. talpinus
Zaisan mole vole, E. tancrei
Tribe Lagurini
Genus Eolagurus
Yellow steppe lemming, E. luteus
Przewalski's steppe lemming, E. przewalskii
Genus Lagurus
Steppe lemming, L. lagurus
Tribe Lemmini - lemmings
Genus Lemmus - true lemmings
Amur lemming, L. amurensis
Norway lemming, L. lemmus
Siberian brown lemming, L. sibiricus
North American brown lemming, L. trimucronatus
Wrangel Island lemming, L. portenkoi
Genus Myopus
Wood lemming, M. schisticolor
Genus Synaptomys - bog lemmings
Northern bog lemming, S. borealis
Southern bog lemming, S. cooperi
Tribe Myodini
Genus Alticola - voles from Central Asia
Subgenus Alticola
White-tailed mountain vole, A. albicauda
Silver mountain vole, A. argentatus
Gobi Altai mountain vole, A. barakshin
Central Kashmir vole, A. montosa
Royle's mountain vole, A. roylei
Mongolian silver vole, A. semicanus
Stolička's mountain vole, A. stoliczkanus
Tuva silver vole, A. tuvinicus
Subgenus Aschizomys
Lemming vole, A. lemminus
Large-eared vole, A. macrotis
Lake Baikal mountain vole, A. olchonensis
Subgenus Platycranius
Flat-headed vole, 'A. strelzowi
Genus Caryomys
Ganzu vole, C. eva
Kolan vole, C. inez
Genus Eothenomys - voles from East Asia
Kachin red-backed vole, E. cachinus
Pratt's vole, E. chinensis
Southwest China vole, E. custos
Père David's vole, E. melanogaster
Yunnan red-backed vole, E. miletus
Chaotung vole, E. olitor
Yulungshan vole, E. proditor
Ward's red-backed vole, E. wardi
Genus Hyperacrius - voles from Pakistan
True's vole, H. fertilis
Murree vole, H. wynnei
Genus Myodes - red-backed voles
Anderson's red-backed vole, M. andersoni
Western red-backed vole, M. californicus
Tien Shan red-backed vole, M. centralis
Southern red-backed vole, M. gapperi
Bank vole, M. glareolus
Imaizumi's red-backed vole, M. imaizumii
Korean red-backed vole, M. regulus
Hokkaido red-backed vole, M. rex
Grey red-backed vole, M. rufocanus
Northern red-backed vole, M. rutilus
Shansei vole, M. shanseius
Smith's vole, M. smithii
Tribe Neofibrini
Genus Neofiber
Round-tailed muskrat, N. alleni
Tribe Ondatrini - muskrat
Genus Ondatra
Muskrat, O. zibethicus
Tribe Pliomyini
Genus Dinaromys
Balkan snow vole, D. bogdanovi
Tribe Prometheomyini
Genus Prometheomys
Long-clawed mole vole, P. schaposchnikowi
incertae sedis
Genus Arborimus - tree voles
White-footed vole, A. albipes
Red tree vole, A. longicaudus
California red tree mouse or Sonoma tree vole, A. pomo
Genus Phenacomys - heather voles
Western heather vole, P. intermedius
Eastern heather vole, P. ungava
Genus Mimomys †
Subgenus Mimomys †
Subgenus Pusillomimus †
Genus Pitymimomys †
Genus Borsodia †
Genus Allophaiomys †
Genus Prolagurus †
Tribe Dicrostonychini - collared lemmings
Genus Predicrostonyx †
Hopkins's Lemming, Predicrostonyx hopkinsi †
Tribe Clethrionomyini
Genus Altaiomys
Hantavirus
Isla Vista virus
