Butia is a genus of palms in the family Arecaceae, native to South America in Brazil, Paraguay, Uruguay and Argentina. Most species produce edible fruits, which are sometimes used to make alcoholic beverages. The name is derived from a Brazilian vernacular word for members of the genus.
They are 'feather palms', with pinnate leaves 2-4 m long. The species vary from nearly stemless plants rarely exceeding 40 cm tall (e.g. B. campicola) to small trees up to 10 m tall (e.g. B. yatay).
Butia capitata is notable as one of the hardiest feather palms, tolerating temperatures down to about −10 °C; it is widely cultivated in warm temperate to subtropical regions.
Accepted species:
Butia archeri (Glassman) Glassman - Goiás, Brasília, Minas Gerais, São Paulo
Butia campicola (Barb.Rodr.) Noblick - Mato Grosso do Sul, Paraguay
Butia capitata (Mart.) Becc. – Wine Palm, Jelly Palm, Pindo Palm - Bahia, Goiás, Minas Gerais
Butia catarinensis Noblick & Lorenzi - Santa Catarina
Butia eriospatha (Mart. ex Drude) Becc. – Woolly Butia Palm -southern Brazil
Butia exilata Deble & Marchiori - Rio Grande do Sul
Butia exospadix Noblick - Mato Grosso do Sul, Paraguay
Butia lallemantii Deble & Marchiori - Rio Grande do Sul, Uruguay
Butia lepidotispatha Noblick - Mato Grosso do Sul, Paraguay
Butia leptospatha (Burret) Noblick - Mato Grosso do Sul, Paraguay
Butia marmorii Noblick - Alto Paraná in Paraguay
Butia matogrossensis Noblick & Lorenzi - Mato Grosso do Sul
Butia microspadix Burret - southeastern Brazil
Butia noblickii Deble - Corrientes Province of Argentina
Butia odorata (Barb.Rodr.) Noblick - Rio Grande do Sul, Uruguay
Butia paraguayensis (Barb. Rodr.) L.H.Bailey – Dwarf Yatay - Brazil, Argentina, Paraguay, Uruguay
Butia pubispatha Noblick & Lorenzi - Paraná
Butia purpurascens Glassman – Purple Yatay Palm - Goiás, Minas Gerais
Butia quaraimana Deble & Marchiori - Rio Grande do Sul
Butia stolonifera (Barb.Rodr.) Becc. - Rio Grande do Sul, Uruguay
Butia witeckii K.Soares & S. Longhi – Field butia - Rio Grande do Sul.
Butia yatay (Mart.) Becc. – Yatay Palm - Rio Grande do Sul, Uruguay, Argentina
×Butyagrus nabonnandii (B. capitata × Syagrus romanzoffiana)
