Livistona is a genus of palms (family Arecaceae), native to southern and southeastern Asia, Australasia, and the Horn of Africa. They are fan palms, the leaves with an armed petiole terminating in a rounded, costapalmate fan of numerous leaflets. 
Livistona is closely related to the genus Saribus, and for a time Saribus was included in Livistona. Recent studies, however, have advocated separating the two groups.
Livistona species are used as food plants by the larvae of some Lepidoptera species including Batrachedra arenosella (recorded on L. subglobosa) and Paysandisia archon.
Kho (L. speciosa) is the tree of Khao Kho District in Thailand.
Livistona alfredii F.Muell. - Western Australia
Livistona australis (R.Br.) Mart. – Cabbage-tree Palm - New South Wales, Queensland, Victoria
Livistona benthamii F.M.Bailey - Queensland, Northern Territory, New Guinea
Livistona boninensis (Becc.) Nakai - Ogasawara-shoto (Bonin Islands)
Livistona carinensis (Chiov.) Dransf. & Uhl - Djibouti, Somalia, Yemen
Livistona chinensis (Jacq.) R.Br. ex Mart. – Chinese Fan Palm - Japan, Ryukyu Islands, Guangdong, Hainan, Taiwan; naturalized in South Africa, Java, New Caledonia, Hawaii, Micronesia, Florida, Dominican Republic, Bermuda, Puerto Rico, and various island in the Indian Ocean
Livistona concinna Dowe & Barfod - Queensland
Livistona decora (W.Bull) Dowe - Queensland
Livistona drudei F.Muell. ex Drude - Queensland
Livistona eastoniiC.A.Gardner - Western Australia
Livistona endauensis Dransf. & K.M.Wong - Peninsular Malaysia
Livistona exigua J.Dransf. - Brunei
Livistona fulva Rodd - Queensland
Livistona halongensis - Ha Long Bay Islands in Vietnam
Livistona humilis R.Br. - Northern Territory of Australia
Livistona inermis R.Br. - Northern Territory of Australia, Queensland
Livistona jenkinsiana Griff. - Bhutan, Arunachal Pradesh, Assam, Myanmar, Thailand, Hainan, Yunnan
Livistona lanuginosa Rodd - Queensland
Livistona lorophylla Becc. - Northern Territory, Western Australia
Livistona mariae F.Muell. – Central Australian Fan Palm - Northern Territory
Livistona muelleri F.M.Bailey - Queensland, New Guinea
Livistona nasmophila Dowe & D.L.Jones - Western Australia
Livistona nitida Rodd – Carnarvon Fan Palm - Queensland
Livistona rigida Becc. - Northern Territory of Australia, Queensland
Livistona saribus (Lour.) Merr. ex A. Chev. - Indochina, Malaysia, Borneo, Java, Philippines; naturalized in Polynesia, Guangdong, Yunnan
Livistona speciosa – Kho - Myanmar, Thailand, Vietnam, Peninsular Malaysia, Bangladesh, southern China
Livistona tahanensis Becc. - Pahang in Malaysia
Livistona victoriae Rodd. - Western Australia, Northern Territory
Formerly placed here
Pritchardia gaudichaudii (Mart.) H.Wendl. (Livistona gaudichaudii)
Pritchardia martii (Gaudich.) H.Wendl. (Livistona martii)
Saribus rotundifolius (Lam.) Mart. – Anáhaw (Livistona rotundifolia, Livistona altissima, Livistona microcarpa, Livistona mindorensis)
Saribus brevifolius (Dowe & Mogea) Bacon & W.J.Baker - (Livistona brevifolia)
Saribus chocolatinus (Dowe) Bacon & W.J.Baker - (Livistona chocolatina)
Saribus merrillii (Becc.) Bacon & W.J.Baker - (Livistona merrillii, Livistona whitfordii, Livistona blancoi)
Saribus papuanus (Becc.) Kuntze - (Livistona papuana)
Saribus surru (Dowe & Barfod) Bacon & W.J.Baker - (Livistona surru)
Saribus tothur (Dowe & Barfod) Bacon & W.J.Baker - (Livistona tothur)
Saribus woodfordii (Ridl.) Bacon & W.J.Baker - (Livistona woodfordii, Livistona beccariana)
Robert Brown named the genus Livistona after Patrick Murray (1634–1671), Baron of Livingston, a botanist and horticulturist, who was largely responsible for establishing the botanical gardens in Edinburgh, Scotland.
