Lepidium is a genus of plants in the mustard/cabbage family, Brassicaceae. The genus is widely distributed in the Americas, Africa, Asia, Europe, and Australia. It includes familiar species such as garden cress, maca, and dittander. General common names include peppercress, peppergrass, and pepperwort. Some species form tumbleweeds.
There are about 175 to 220 species in the genus.
Species include:
Lepidium africanum
Lepidium amelum
Lepidium armoracia Fisch. & C.A. Mey. 1843
Lepidium apetalum Willd. - du xing cai
Lepidium arbuscula
Lepidium banksii
Lepidium barnebyanum
Lepidium biplicatum
Lepidium bonariense - peppercress
Lepidium campestre - field pepperwort, field cress
Lepidium catapycnon
Lepidium densiflorum - common pepperweed
Lepidium desvauxii - bushy peppercress
Lepidium dictyotum
Lepidium didymum
Lepidium draba - hoary cress
Lepidium drummondii
Lepidium echinatum
Lepidium ecuadoriense
Lepidium englerianum
Lepidium fasciculatum - bundled peppercress
Lepidium flavum
Lepidium flexicaule
Lepidium foliosum - leafy peppercress
Lepidium fremontii - desert pepperweed
Lepidium genistoides
Lepidium ginninderrense
Lepidium graminifolium
Lepidium howei-insulae - mustard & cress
Lepidium hypenantion
Lepidium hyssopifolium
Lepidium heterophyllum - Smith's pepperwort
Lepidium jaredii - Jared's pepperweed
Lepidium lasiocarpum
Lepidium latifolium - pepperweed, dittander
Lepidium latipes
Lepidium lyratogynum
Lepidium merrallii
Lepidium meyenii (syn. L. peruvianum) - maca
Lepidium monoplocoides - winged peppercress
Lepidium montanum - western pepperweed, mountain pepperweed
Lepidium nanum - dwarf pepperweed
Lepidium nesophilum
Lepidium nitidum - shining pepperweed
Lepidium oblongum
Lepidium oxycarpum - forked pepperweed
Lepidium oxytrichum
Lepidium papilliferum - slickspot peppergrass
Lepidium papillosum - warty peppercress
Lepidium pedicellosum
Lepidium peregrinum
Lepidium perfoliatum
Lepidium peruvianum
Lepidium phlebopetalum
Lepidium pholidogynum
Lepidium pinnatifidum
Lepidium platypetalum - slender peppercress
Lepidium pseudohyssopifolium
Lepidium pseudoruderale
Lepidium pseudotasmanicum
Lepidium puberulum
Lepidium quitense
Lepidium rotundum - veined peppercress
Lepidium ruderale - narrow-leaved pepperwort
Lepidium oleraceum - Cook's scurvy grass (near extinct)
Lepidium sagittulatum
Lepidium scandens
Lepidium squamatum
Lepidium strictum
Lepidium sativum - garden cress
Lepidium thurberi - Thurber's peppergrass, Thurber's pepperweed
Lepidium virginicum - Virginian peppercress
Lepidium xylodes
