The tamarins are squirrel-sized New World monkeys from the family Callitrichidae in the genus Saguinus. They are closely related to the lion tamarins in the genus Leontopithecus.
Tamarins range from southern Central America through central South America, where they are found in northwestern Colombia, the Amazon basin, and the Guianas.
Different tamarin species vary considerably in appearance, ranging from nearly all black through mixtures of black, brown and white. Mustache-like facial hairs are typical for many species. Their body size ranges from 13 to 30 cm (plus a 25 to 44 cm long tail) and they weigh from 220 to 900 grams. Tamarins differ from marmosets primarily in having lower canine teeth that are clearly longer than the incisors. In captivity, tamarins can live for up to 18 years.
Tamarins are inhabitants of tropical rainforests and open forest areas. They are diurnal and arboreal, and run and jump quickly through the trees. Tamarins live together in groups of up to 40 members consisting of one or more families. More frequently, though, groups are composed of just three to nine members.
Tamarins are omnivores, eating fruits and other plant parts as well as spiders, insects, small vertebrates and bird eggs.
Gestation is typically 140 days, and births are normally twins. The adult males, subadults, and juveniles in the group assist with caring for the young, bringing them to their mother to nurse. After approximately one month the young begin to eat solid food, although they aren't fully weaned for another two to three months. They reach full maturity in their second year. Tamarins are almost exclusively polyandrous.
Genus Saguinus
S. midas group
Red-handed tamarin, Saguinus midas
Saguinus ursula 
Black tamarin, Saguinus niger
S. nigricollis group
Black-mantled tamarin, Saguinus nigricollis
Spix's black-mantled tamarin, Saguinus nigricollis nigricollis
Hernandez-Camacho's black-mantled tamarin Saguinus nigricollis hernandezi
Graells's tamarin, Saguinus graellsi
Brown-mantled tamarin or saddle-back tamarin, Saguinus fuscicollis
Spix's saddle-back tamarin, Saguinus fuscicollis fuscicollis
Geoffroy's saddle-back tamarin, Saguinus fuscicollis nigrifrons
Illiger's saddle-back tamarin, Saguinus fuscicollis illigeri
Andean saddle-back tamarin, Saguinus fuscicollis leucogenys
Red-mantle saddle-back tamarin, Saguinus fuscicollis lagonotus
Saguinus fuscicollis fuscus
Avila Pires' saddle-back tamarin, Saguinus fuscicollis avilapiresi
Weddell's saddle-back tamarin, Saguinus fuscicollis weddelli
Cruz Lima's saddle-back tamarin, Saguinus fuscicollis cruzlimai
Saddle-back tamarin, Saguinus fuscicollis primitivus
Mura's saddle-back tamarin, Saguinus fuscicollis mura
White-mantled tamarin, Saguinus melanoleucus
Golden-mantled tamarin, Saguinus tripartitus
S. mystax group
Moustached tamarin, Saguinus mystax
Spix's moustached tamarin, Saguinus mystax mystax
White-rump moustached tamarin, Saguinus mystax pluto
Red-capped tamarin, Saguinus pileatus
White-lipped tamarin, Saguinus labiatus
Emperor tamarin, Saguinus imperator
S. bicolor group
Pied tamarin, Saguinus bicolor
Martins's tamarin, Saguinus martinsi
Martin's bare-face tamarin, Saguinus martinsi martinsi
Ochraceus bare-face tamarin, Saguinus martinsi ochraceus
S. oedipus group
Cotton-top tamarin or Pinché tamarin, Saguinus oedipus
Geoffroy's tamarin, Saguinus geoffroyi
White-footed tamarin, Saguinus leucopus
S. inustus group
Mottle-faced tamarin, Saguinus inustus
